Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/the_heart_of_madness.po
Languages: ko, zh

source: Scenario IV: The Heart of Madness
ko: 시나리오 IV: 광기의 심장부
zh: 冒险IV：疯狂之心

source: The next day, you plumb deeper into the caverns and pits beneath the icy crust of Antarctica. You pass under great archways of obsidian and primordial slate, through ornately-carven corridors and enormous, many-pillared halls, down into unknowable and unfathomable depths.
ko: 다음 날, 당신은 남극의 얼어붙은 지표 아래에 있는 동굴과 구덩이 깊은 곳으로 내려갑니다. 흑요석과 원시 점판암으로 된 거대한 아치길 아래를 지나, 정교한 부조로 장식된 통로와 수많은 거대 기둥이 가득 채운 전당을 뚫고서 불가지와 불가해의 심연 속으로 하강합니다.
zh: 第二天，你深入到南极冰层下的洞穴和坑中。你穿过黑曜石和原始石板砌成的巨大拱门，穿过装饰华丽的走廊和有许多柱子的巨大大厅，进入未知的、深不可测的深渊。

source: The team's leader pulls the group together for one last round of encouragement as you leave the relative safety of the surface behind. "All right, everyone. I know these conditions are… not ideal," Dr. Kensler begins. "But we are close. So very, very close. To getting answers. To making all of this effort, all of this madness worth something. Just a little further, and we will learn the truth." She sighs. "This has been rough. On all of us. But please, bear with me a little while longer. I promise you, it will be worth it." Despite the otherwise grim mood, there is a murmuring of agreement among the survivors. You're not about to back down now.
ko: 탐사대장인 에이미 켄슬러 박사는 일말의 안전함이나마 건사할 수 있었던 지표를 뒤로하고 더욱더 깊은 곳으로 향하기 전에, 탐사대원을 모두 불러모아 격려합니다. “좋아요, 모두들. 현재 상황이 이상적이지… 못하다는 건 저도 알아요. 그렇지만 우리가 찾는 답이 가까이 있어요. 정말로, 정말 다 온 거나 마찬가지라고요. 이 모든 노력과 모든 광기는 분명 어떤 <b>가치</b>가 있을 거예요. 조금만 더 나아가요. 우리는 곧 진실을 밝혀낼 거예요.” 켄슬러 박사가 한숨을 내쉽니다. “험난한 여정이었죠. 우리 모두 마찬가지였어요. 그래도 저와 함께 조금만 더 버텨주세요. 그럴 만한 가치가 있을 거라고 약속할게요.” 암울한 분위기 속에서도, 살아남은 탐사대원 사이에 그 말에 찬동하는 웅성거림이 오갑니다. 당신도 여기서 더는 물러서지 않을 작정입니다.
zh: 当你们离开相对安全的地表时，队长把队员们聚集在一起，给你们最后一轮鼓励。“好了，各位。我知道现在的情况并不理想。”肯斯勒博士开始说道，“但我们很接近了。非常、非常近。很快就能找到答案。让所有的努力，所有的疯狂都有意义。再往前走一点，我们就能知道真相了。”她叹了口气。“这很艰难。对我们所有人来说都是。但是，请再忍耐一会儿。我向你们保证，这是值得的。”尽管形势严峻，但幸存者之间还是达成了共识。现在不是你们打退堂鼓的时候。

source: Step by step, you and the survivors trek further down the incline. The mood of your party is grim and hopeless. You feel as though there is no coming back from this place. You will likely meet your end here. The weight of this burdensome thought makes each of your steps heavy.
ko: 당신과 나머지 생존자들은 한 걸음씩 발을 디디며 경사로를 따라 내려갑니다. 탐사대에는 암울하고 절망적인 분위기가 감돕니다. 당신 역시, 두 번 다시는 이곳에서 나갈 수 없을 거라는 느낌을 받습니다. 이곳이 당신이 최후를 맞이할 장소가 될 것만 같습니다. 마음을 짓누르는 상념 앞에 당신의 발걸음이 더욱더 무거워집니다.
zh: 你和其他幸存者一步一步地向下跋涉。你们团队的气氛严峻而绝望。你觉得好像再也回不去了。你的生命可能会在这里终结。这份沉重的心情让你举步维艰。

source: <i>If the investigators scouted the forked passage:</i>
ko: <i>조사자들이 갈림길을 정찰했다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果<i>调查员侦察了分岔通道</i>：

source: Eventually, you come to a familiar fork in the cavern, the same passage you and Ellsworth scouted the previous night. You explain to the others that you felt air circulating through the leftmost passage the previous night, and that it is therefore unlikely to be a dead end. The others give a nod of agreement, and together you venture into what you believe is the correct passage.
ko: 마침내 전날 밤에 엘스워스와 함께 정찰했던 익숙한 갈림길에 도착했습니다. 전날 밤 왼쪽 갈림길에서 공기가 순환하는 것이 느껴졌으니, 적어도 막다른 길은 아닐 것이라고 다른 탐사대원에게 설명합니다. 다른 대원들도 수긍하며 고개를 끄덕이고, 탐사대는 당신이 옳다고 판단한 갈림길로 나아갑니다.
zh: 最终，你来到了洞穴中熟悉的岔路口，就是你和埃尔斯沃思前一晚侦察过的那条路。你向其他人解释说，前一天晚上你感觉到最左边的通道里有空气回圈，因此不太可能是死路。其他人点头同意，然后你们一起深入你所认为的正确道路。

source: After setup, before the next game begins, the lead investigator may look at the revealed side of any two Ancient Facility locations in play.
ko: 게임을 준비한 후, (게임을 시작하기 전에) 대표 조사자는 플레이 상태인 ‘고대 시설’ 장소 두 곳의 공개 면을 확인해 봐도 됩니다.
zh: 冒险设置后，在接下来的游戏开始前，调查员队长可以查看场上任意两个古代设施地点的已揭示面。

source: Eventually, you come to a fork in the cavern. To your left, the tunnel forks into a smaller, icy path with a steeper and more dangerous incline. To your right, the ramp simply continues onward without much change. With no other information to go off, you choose the larger of the two paths. It continues to fork along the way, taking you down a circuitous, lengthy route. You end up deeper within the caverns, though you're no longer sure how to get back…
ko: 마침내 탐사대는 갈림길에 이르렀습니다. 왼쪽의 통로는 훨씬 가파르고 비좁은 데다 곳곳이 얼어있습니다. 오른쪽의 통로는 큰 기복 없이 죽 이어져 있기만 합니다. 어느 쪽이 옳은지 달리 판단할 근거가 없었던 관계로, 당신은 더 넓은 통로를 선택합니다. 그러나 갈림길이 계속 거듭되었고, 탐사대는 계속 빙빙 돌아가는 길을 따라 지하 깊은 곳으로 하강합니다. 지하 동굴 깊숙한 곳까지 들어오긴 했지만, 돌아갈 길은 보이지 않습니다…
zh: 最后，你来到了洞穴中的一个岔口。在你的左边，隧道分叉成一个更小的、结冰的道路和一个更陡峭更危险的斜坡。在你的右边，斜坡简单地向前延伸，没有太大的变化。在没有其他资讯的情况下，你选择两条路中较大的那条。它继续分叉，带你进入一个曲折而漫长的路线。你最终进入了洞穴的深处，尽管你已不知该如何返回……

source: Hours pass. Eventually, the passage seems to open into a larger corridor of worked stone, with one final archway marking the end of the titanic ramp you have been descending. Five unfamiliar glyphs adorn the archway, their meaning incomprehensible. The path on the other side seems more like a vast underground subway tunnel than a natural cavern formation - all smooth, angular stone punctuated by alien markings and covered faintly in putrid, multicolored ichor.
ko: 또다시 몇 시간이 지났습니다. 마침내, 탐사대는 지금껏 내려온 거대한 경사로가 끝나는 아치길에 도달했고 저 너머로 거대한 석조 회랑이 보입니다. 아치길에는 낯선 다섯 개의 상형문자가 새겨져 있었으나, 어떤 의미를 가진 문자인지 전혀 이해가 가지 않습니다. 아치길 너머 석조 회랑은 자연적으로 형성된 동굴이라기보다는 모종의 존재가 세운 방대한 지하 통로처럼 보입니다. 전부 매끄럽고 각진 돌로 깎아 만들었으며, 생경한 문양과 썩어빠진 다색성 농액으로 뒤덮인 모습입니다.
zh: 几个小时过去了。最后，这条通道似乎通向一个更大的石砌走廊，最后一个拱门标示著你正在下行的巨大坡道的尽头。拱门上装饰著五种陌生符号，它们的含义令人费解。另一边的路看起来更像一个巨大的地铁隧道，而不是一个天然的洞穴结构——所有光滑、棱角分明的石头上都点缀著异星标记，上面微微覆盖著腐败的、五彩缤纷的脓液。

source: "The creatures-they made this place," Danforth reasons as you pass beneath the final archway. "It is just as I suspected the last time I was here. This is no natural part of Antarctica. It is all connected. This is the true heart of their civilization." You ask Danforth what he means—what did you explore yesterday, if not their city? "It was but the tip of the iceberg, if you will pardon the expression," he states. "Like the highest story of a skyscraper. But the ice and snow buried the rest. We could not tell." You ask how far down he believes the city descends. "From what we saw of their history?" He meets your gaze, sweat beading down his forehead. With all seriousness, he replies, "to the very bottom of the ocean."
ko: 마지막 아치문을 지날 무렵 댄포스가 설명합니다. “<b>그 종족</b>이 만든 곳이군요. 지난번에 여기 왔을 때 추측했던 것과 정확히 들어맞아요. 남극에서 이런 곳이 자연적으로 생겨났을 리 있을까요. 모든 사실은 다 이어져 있는 법이죠. 이곳은 그들이 세운 문명의 진정한 심장부나 다름없어요.” 당신은 댄포스에게 어제 탐험했던 곳이 그들의 도시가 아니었다는 의미인지 물어보았습니다. “이런 말을 해도 되나 싶지만, 거긴 그저 빙산의 일각에 불과했어요. 마치 마천루의 꼭대기 층과 같은거죠. 나머지 부분은 눈과 얼음에 파묻혀 있던 거고요. 우리가 알아차리지 못했을 뿐입니다.” 당신은 댄포스에게 이 도시가 얼마나 깊이까지 뻗어 있을지 짐작이 가는지 물어봅니다. “그들의 기록을 통해 어림짐작하자면 말이죠?” 당신과 눈을 마주친 댄포스의 이마에 땀방울이 흘러내립니다. 그는 한없이 진지한 표정으로 답합니다. “해저 밑바닥까지 닿겠죠.”
zh: “这些生物——它们创造了这个地方。”当你从最后的拱门下经过时，丹佛斯推断道，“正如我上次来这儿时所怀疑的那样。这不是南极的自然部分。都联系起来了。这才是他们文明的真正核心。”你问丹佛斯他的意思是什么——如果昨天那些不是它们的城市，那你们探索了什么？“请原谅我这么说，但这只是冰山一角。”他说，“就像摩天大楼的最高层。但是冰雪掩埋了剩下的部分。我们无法确认。”你问他认为这座城市会向下延伸多远。“就我们所看到的有关它们的历史来说？”他与你四目相望，汗珠顺著前额流下。他一本正经地回答说：“通到海底吧。”

source: As you cross under the final archway, you begin to question the truth of this place. You thought it to be a natural cavern at first, but now it is clear the Elder Things—or some other primeval, alien force—had a hand in its design . Or are you going about this all wrong? Perhaps they are not the ones cast from afar, intruders upon your home. Perhaps Antarctica—indeed, the Earth—was never meant for you, or any of your kind. The truth of humanity's insignificance rattles you to your core.
ko: 마지막 아치문을 지날 무렵, 당신은 이곳의 진실에 대해 의구심이 들기 시작합니다. 처음에는 자연적으로 생긴 동굴이라고 생각했지만, 지금은 옛것 내지는 다른 외계적이고 태곳적인 존재가 만든 장소라는 사실에 이견이 없습니다. 어쩌면, 이 모든 것을 잘못 알고 있는 것은 아닐까요? 어쩌면 그들은 당신의 고향 행성을 침범한 정복자가 아닐지도 모릅니다. 어쩌면 남극, 더 나아가 지구 전체가 인류의 전유물이 아닐 수도 있습니다. 인류가 보잘것없는 존재라는 하나의 진실이, 당신의 본질을 처참하게 뒤흔듭니다.
zh: 当你穿过最后的拱门时，你开始质疑这个地方的真实性。起初你以为这是一个天然的洞穴，但现在清楚了，古老者——或其他某种原始的异星力量——参与了它的设计。还是说你们理解的这一切都是错的？也许它们不是远方来客，不是你们家园的入侵者。也许南极——甚至是地球——从来就不是为你们，或者你们的同类准备的。人类渺小的真相使你震惊万分。

source: Each investigator suffers 1 mental trauma.
zh: 每位调查员受到1点精神创伤。

source: If Miasmic Crystal is listed under "Supplies Recovered"
ko: “수복한 물자” 아래에 독기 서린 수정이 기록되어 있습니까?
zh: 如果“已回收的补给品”下有记录瘴气水晶：

source: Your backpack begins to glow once you enter this region of worked, carven stone. In a panic, you toss the pack off your shoulder and back away from it. Once a minute has passed without any change, you approach and carefully open it to reveal the strange otherworldly crystal you discovered shortly after the plane crash. It seems to be responding to this place, a bright glow and a droning hum emanating from within. It doesn't seem to be dangerous, so you tie the crystal around your waist and use its light to guide you onward.
ko: 지반을 깎아서 만든 통로에 들어서자 돌연 당신의 배낭에서 빛이 새어 나오기 시작합니다. 당신은 당황한 나머지 어깨에서 냅다 배낭을 벗어 던지고 한 걸음 물러 섰습니다. 시간이 흘러도 아무런 변화가 없자, 당신은 배낭을 조심스럽게 엽니다. 그 안에서 빛을 내고 있던 것은 비행기가 추락한 직후, 어느 동굴에서 발견했던 기이한 외계 수정이었습니다. 밝은 빛과 윙윙거리는 소리를 내는 것으로 보아, 수정은 이 장소에 감응하는 듯합니다. 위험해 보이지는 않았던 만큼, 당신은 허리춤에 수정을 묶어두고 앞으로 나아갈 길을 그 빛에 의탁하기로 합니다.
zh: 当你走进这个遍布精雕细琢过的石头的区域时，你的背包开始发光。在恐慌中，你把背包从肩上扔掉，并远离它。一分钟过去了，没有任何变化，你走近并小心地打开它，看到了你在飞机坠毁后不久发现的，奇怪又超凡脱俗的水晶。它似乎是在回应这个地方，明亮的光芒和低沉单调的嗡嗡声从内部散发出来。它看起来并不危险，所以你把水晶系在你的腰上，用它的光引导你前进。

source: The darkness beyond is like the abyss at the bottom of the ocean. Your torches and lanterns reach only a few feet ahead before their light is swallowed by black. Coupled with the intense pressure and biting cold, you feel as though the weight of the entire world looms over you. It is a journey of unparalleled dread.
ko: 동굴 속의 어둠은 마치 심해 밑바닥과 견줄 만합니다. 횃불과 랜턴의 빛은 어둠에 집어삼켜져 그저 몇 미터 앞만 비출 뿐입니다. 혹독한 압박감과 살을 에는 듯한 추위가 겹치자, 온 세상의 무게가 몸을 짓누르는 것만 같습니다. 세상 어디에도 비견할 수 없는 무시무시한 여정이었습니다.
zh: 远处的黑暗就像海底深渊。你的火把和提灯只能笼罩面前几英尺的地方，再远处它们的光就被黑暗吞没了。再加上巨大的压力和刺骨的寒冷，你觉得整个世界的重量都在逼近你。这是一次前所未有的恐惧之旅。

source: Finally, at the end of this vast chamber, you come to a nexus within the dormant structure: a scaled gateway of immense size, emblazoned with the same five glyphs, along with a series of interlocking mechanisms. Channels and grooves mark a path from the door's surface back to each of the five glyphs. Beyond the gate, you hear a familiar churning, the bubbling and frothing of miasma, and the seething of hateful mist. "It is beyond this door," one of your party says, and you cannot help but agree. You can feel its presence or rather, you have felt its presence all along, ever since you set foot on Antarctica, only now its call is impossible to ignore. It whispers faintly to you. Along the surface of your mind, visions play out. Your wildest dreams and most joyful moments. Your darkest desires and hardest struggles. It is a mirage. The mirage. Sealed behind this door, likely for eons upon end, watched over, or perhaps even harnessed, by those who came before you. But it is escaping, bit by bit. The creatures you have encountered and fought are evidence enough of that. The Elder Things know it is breaking free, too. They built this place, and now it is abandoned…
ko: 마침내, 이 거대한 석실 끝에서 휴면 상태에 든 거대한 중심체 구조물을 찾아냈습니다. 이 거대한 관문은 겉면에 앞서 본 것과 동일한 문양 다섯 개가 새겨져 있으며, 이와 함께 상호 맞물려서 가동되는 기계 장치로 작동되는 듯 보였습니다. 관문의 겉면에서 뻗어 나간 일련의 홈과 일종의 회로처럼 보이는 선은 다섯 갈래로 갈라져 제각기 서로 다른 문양에 체결되어 있었습니다. 관문 너머에서는 익숙한 소리가 들립니다. 독기의 웅덩이가 부글거리며 끓는 소리이자, 가증스러운 안개가 세차게 휘도는 소리였습니다. “이 문 뒤에 있겠군요.” 어느 탐사대원의 말에 당신도 십분 동의합니다. 저 존재를 느낄 수가 있습니다. 아니 남극 대륙에 발을 디딘 이후로 늘 느껴 왔다고 하는 게 맞겠지만, 이제는 그것이 거부할 수 없는 목소리로 당신을 부르고 있습니다. 그것의 희미한 속삭임과 함께 당신의 머릿속 얄팍한 겉면을 따라 환상이 펼쳐집니다. 가장 터무니없던 꿈에서부터 가장 즐거웠던 순간까지. 당신의 가장 어두운 욕망부터 가장 힘든 고난까지. 신기루가 펼쳐집니다. 저것이 바로 신기루의 <b>실체</b>였습니다. 이 관문 뒤에서 억겁의 세월 동안 봉인되어 있었지만, 탐사대보다 먼저 이곳에 발들인 이들이 저것을 감시하고 일면으로는 저것을 활용했을 것입니다. 그러나 이제 저것이 조금씩 조금씩 기나긴 봉인을 벗어던지고 달아나고자 몸을 비틉니다. 당신이 마주하고 싸웠던 괴수들이 바로 그 증거입니다. 옛것들도 저것이 풀려나려 한다는 것을 알고 있었기에 이 시설을 지었지만, 이제는 이곳도 버려지고 말았습니다…
zh: 最后，在这个巨大房间的尽头，你来到了休眠建筑中的一个连接点：一个巨大的密封大门，上面装饰著同样的五个符号，还有一系列联动机制。通道和凹槽标示出从门的表层连通到每一个符号的路径。 在大门之外，你可以听到熟悉的翻腾声，瘴气冒泡声，以及可怕烟雾的沸腾声。“就在这扇门后面。”团队内的一人说，你不禁表示同意。你能感觉到它的存在——或者更确切地说，从你踏上南极开始，你就一直感觉到它的存在，只是现在你已无法忽视它的召唤。它轻声对你低语著。在你内心汪洋的海面处，幻觉开始浮现。你最狂野的梦境，你最快乐的时刻。你最黑暗的欲望，你最艰难的挣扎。它是幻景。幻景是它。封印于这扇门后，数不清的岁月，被你之前的存在守望著，甚至可能被套上过缰绳。但它正在渐渐地，逃离此处。你遇到并战斗过的生物就足以证明这一点。古老者也知道它正在挣脱。他们建了这个地方，现在却废弃了……

source: <i>Stay here and study the great door to learn more.</i>
ko: <i>이곳에 잠시 머무르면서 거대한 관문에 대해 좀 더 알아내봅시다.</i>
zh: <i>留在这里研究大门，以了解更多。</i>

source: You will play both parts of the scenario.
ko: <b>광기의 심장부(1부)</b>와 <b>광기의 심장부(2부)</b>를 모두 진행할 것입니다.
zh: 你将进行本冒险的全部两个部分。

source: <i>There is no time to waste. Pass the gate!</i>
ko: <i>허비할 시간이 없으니, 당장 관문을 지나갑시다!</i>
zh: <i>不能再浪费时间了。立刻通过大门！</i>

source: You will skip the first part of the scenario.
ko: <b>광기의 심장부(1부)</b>를 건너뛸 것입니다. 즉시 <b>광기의 심장부(2부)</b>로 건너뜁니다.
zh: 你将跳过本冒险的第一部分。
